Conceitos Principais:
- Raramente sabemos o input do nosso programa, daí recorrermos a tipos de dados em grande quantidade, como o Gigabyte.
- Passagem de código assembly para código máquina implica a conversão de instruções em endereços.
- Não podemos voltar a recompilar um programa, ao mudar a posição de memória deste programa, pois, nesse caso, pretende
-se que o programa siga a partir daquele ponto e não que as variáveis sejam colocadas novamente a 0. Relação entre
variáveis e estado.
- Deve existir uma espera antes de prosseguir com o programa, que dê tempo ao utilizador de dar o input (sincronização).
- Se entre quem produz e quem consome dados, for colocado um buffer, poderemos ir preenchendo este buffer até ficar
completo e pronto para consumi-los. Assim, recetor e dador de dados podem trabalhar ao mesmo tempo. Isto é possivel numa
máquina com vários cores. É o ideal num processo.
- A partir do PID conseguimos saber se o utilizador tem ou não privilégios.